---
date: 2023-09-10
categories:
  - pyneng
tags:
  - basics
  - tests
  - pyneng
---

# Велике оновлення тестів

Покращилась візуалізація:

* повідомлення про те, що функція повертає None
* повідомлення про те, що функція повертає не той тип даних (або в змінній не той тип даних)
* місцями змінений порядок елементів у порівняннях, щоб зеленою завжди була правильна відповідь

<!-- more -->


!!! warning

	Принагідно хочу звернути увагу на те, що тести для завдань не варто
	використовувати як приклад "нормального" тесту. Там дуже багато штук зроблено
	не тому, що так треба робити в тестах, а тому що так буде легше зрозуміти чому
	завдання не проходить тест.

## Оновлення без pyneng

Якщо ви не використовуєте утиліту pyneng для перевірки завдань, можна
скопіювати завдання вручну.

Всі оновлення знаходяться в [репозиторії завдань](https://github.com/natenka/pynenguk-tasks).
Репозиторій треба клонувати або завантажити zip. Після цього перенести завдання
в той каталог, де ви їх зберігаєте.

## Як оновити тести за допомогою pyneng

Оновити pyneng

```
pip install -U pyneng-cli
```

Завантажити всі зміни в поточному каталозі на github, без прив'язки до того чи проходять тести

```
pyneng --save-all
```

### Оновити розділи в яких ви ще не робили завдання

!!! danger

	При оновленні розділу каталог розділу видаляється і копіюється нова версія. Це
	підходить тільки для тих розділів, які ви ще не виконували.


Для [оновлення розділів](/tasks/pyneng/#_4), треба перейти до каталогу `exercises` та дати команду
(вкажіть ті розділи, де ви ще не виконували завдання):

```
pyneng --update-chapters 12-25
```

Обов'язково вибирайте українську (uk) в цьому питанні! Оновлення зроблені
тільки в цій версії.

```
Please select a language from the following (uk, en, ru): uk
```

### Оновити тести в тому розділі де ви виконували завдання

[Оновити всі тести розділу](/tasks/pyneng/#_5) (тільки тести, не завдання) всередині каталогу, наприклад, 09_functions:

```
pyneng --update --test-only
```

Обов'язково вибирайте українську (uk) в цьому питанні! Оновлення зроблені
тільки в цій версії.

```
Please select a language from the following (uk, en, ru): uk
```

