# `if __name__ == "__main__"`

Досить часто скрипт може виконуватися самостійно, і може бути імпортований як
модуль іншим скриптом. Оскільки імпорт скрипту виконує код цього скрипту, часто треба
зазначити, що якісь рядки не повинні виконуватися під час імпорту.

У попередньому прикладі було два скрипти: examples_01_sum_numbers.py та
examples_02_import_sum_numbers.py. І при запуску examples_02 відображалися
print з examples_01.

У Python є спеціальний прийом, який дозволяє вказати, що код не повинен
виконуватися при імпорті: всі рядки, які знаходяться в блоці `if __name__ == "__main__"` не виконуються під час імпорту.

Змінна `__name__` - це спеціальна змінна, яка дорівнює `"__main__"`, тільки якщо
файл запускається як основна програма, і дорівнює імені модуля під час
імпорту модуля. Тобто, умова `if __name__ == "__main__"` перевіряє, чи файл був
запущений як основна програма.

Як правило, в блок `if __name__ == "__main__"` заносять усі виклики функцій та
виведення інформації на стандартний потік виведення. Тобто в скрипті
examples_01_sum_numbers.py в цьому блоці буде все, крім функції sum_numbers:


```python
def sum_numbers(num1, num2):
    return num1 + num2


if __name__ == "__main__":
	print("Start")
	res1 = sum_numbers(100, 200)
	print(f"{res1=}")
	print("Stop")
```

Результат виконання скрипту:

```
$ python examples_01_sum_numbers.py
Start
res1=300
Stop
```

Під час виконання скрипту examples_01_sum_numbers.py виконуються всі рядки,
оскільки змінна `__name__` у цьому випадку дорівнює `"__main__"`.

Скрипт examples_02_import_sum_numbers.py залишається без змін

```python
from examples_01_sum_numbers import sum_numbers


numbers = [1, 2, 3]
for num in numbers:
    print(sum_numbers(100, num))
```

Виконання examples_02_import_sum_numbers.py виглядає так:

```
$ python examples_02_import_sum_numbers.py
101
102
103
```

Тепер виводиться лише інформація зі скрипту examples_02_import_sum_numbers.py.

Загалом краще звикнути писати весь код, який викликає функції і виводить щось
на стандартний потік виведення, всередині блоку `if __name__ == "__main__"`.

!!! warning

	Для коректної роботи з тестами завдань, починаючи з 11 розділу, краще
	завжди писати виклик функції всередині блоку `if __name__ == "__main__"`.
    Відсутність цього блоку викликатиме помилки в деяких завданнях.

