# Шляхи пошуку модулів

При імпорті модуля Python спочатку шукає модуль у стандартній бібліотеці. Якщо
модуль не знайдено у стандартній бібліотеці, пошук модуля йде в каталогах,
вказаних у sys.path.

Список `sys.path` складається з:

* поточного каталогу
* каталогів, які вказані у змінній PYTHONPATH
* шляхи за замовчуванням (залежать від встановлення Python)

Шляхи пошуку модулів зберігаються у змінній sys.path:

```python
In [1]: import sys

In [2]: sys.path
Out[2]:
['',
 '/usr/lib/python39.zip',
 '/usr/lib/python3.9',
 '/usr/lib/python3.9/lib-dynload',
 '/usr/local/lib/python3.9/dist-packages',
 '/usr/lib/python3/dist-packages']
```

Аналогічний вивід, але у віртуальному середовищі:

```python
In [1]: import sys

In [2]: sys.path
Out[2]:
['/home/user/venv/pyneng311/bin',
 '/usr/local/lib/python311.zip',
 '/usr/local/lib/python3.11',
 '/usr/local/lib/python3.11/lib-dynload',
 '',
 '/home/user/venv/pyneng311/lib/python3.11/site-packages']
```


## Додавання своїх скриптів у шляху пошуку модулів

Додавати свій скрипт у шлях пошуку модулів потрібно в тому випадку, якщо цей
скрипт потрібно використовувати (імпортувати) в інших скриптах, які знаходяться
в різних каталогах.

Для додавання модулів у список `sys.path` є кілька варіантів:

1. Перемістити скрипт в каталог site-packages
2. Створити спеціальний файл із розширенням pth у каталозі site-packages і написати в цьому файлі шляхи пошуку модулів

Конкретний шлях каталогу сайт-пакетів залежить від версії Python і того чи 
використовуєте ви віртуальне оточення. Наприклад, в останньому виведенні
шлях sys.path буде `"/home/user/venv/pyneng311/lib/python3.11/site-packages"`.
Якщо перемістити туди скрипт, його можна буде імпортувати з будь-якого іншого
скрипта.

Через те, що переносити файли не завжди зручно, є другий варіант - файли pth. Для
цього варіанту потрібно створити файл з будь-яким ім'ям у каталозі
site-packages, наприклад, my_scripts.pth, і написати в ньому шляхи до потрібних
скриптів:

```
/home/user/repos/pyneng/examples/11_modules
/home/user/repos/pyneng/exercises/09_functions
/home/user/repos/pyneng/exercises/11_modules
/home/user/repos/pyneng/exercises/12_userful_modules
```


!!! note

	Зверніть увагу, що тут саме про використання функцій якогось вашого скрипта
	в інших скриптах, не про запуск модуля з будь-якого місця у файловій системі як
	утиліти. Це теж можна зробити, коротко про те, як встановити скрипт з CLI
	інтерфейсом як [утиліту в ОС](https://click.palletsprojects.com/en/8.1.x/setuptools/)
	Наприклад, так встановлювалася утиліта pyneng.
