# while

Цикл while - це ще один різновид циклу в Python.

У циклі while, як і в if, треба писати умову. Якщо умова є істинною,
виконуються дії всередині блоку while. Але, на відміну від if, після
виконання коду в блоці, while повертається на початок циклу.

Під час використання циклів while слід звертати увагу  на те, чи буде досягнуто
такий стан, за якого умова циклу буде хибною.


Розглянемо приклад:

```python
In [1]: a = 5

In [2]: while a > 0:
   ...:     print(a)
   ...:     a -= 1
   ...:
5
4
3
2
1
```

Спочатку створюється змінна зі значенням 5.

Потім, у циклі while зазначено умову a > 0. Тобто, поки значення а більше 0,
виконуватимуться дії у тілі циклу.
У цьому випадку буде відображено значення змінної a.

Крім того, в тілі циклу при кожному проходженні значення а стає на одиницю
менше.

!!! note

    Запис `a -= 1` може бути трохи незвичним. Python дозволяє використовувати цей формат замість `a = a – 1`.
    Подібним чином можна писати: `a += 1`, `a *= 2`, `a /= 2`.


Оскільки значення а зменшується, цикл не буде нескінченним, і в якийсь момент
вираз `a > 0` стане хибним.

Наступний приклад базується на прикладі про пароль з розділу про
[конструкцію if](/book/06-control-structures/if-else/#ifelifelse_1). У тому
прикладі доводилося повторно запускати скрипт, якщо пароль не відповідав вимогам.

За допомогою циклу while можна зробити так, що скрипт сам запитуватиме пароль
наново, якщо він не відповідає вимогам.

```python
username = input('Введіть ім'я користувача: ')
password = input('Введіть пароль: ')

password_correct = False

while not password_correct:
    if len(password) < 8:
        print('Пароль надто короткий\n')
        password = input('Введіть пароль ще раз: ')
    elif username in password:
        print('Пароль містить ім'я користувача\n')
        password = input('Введіть пароль ще раз: ')
    else:
        print(f'Пароль для користувача {username} встановлено')
        password_correct = True
```


Цикл while повертає скрипт знову на початок перевірок, дозволяє знову набрати
пароль, але при цьому не вимагає перезапуску самого скрипта.

Тепер скрипт відпрацьовує так:

```
$ python check_password_with_while.py
Введіть ім'я користувача: nata
Введіть пароль: nata
Пароль надто короткий

Введіть пароль ще раз: natanata
Пароль містить ім'я користувача

Введіть пароль ще раз: 123345345345
Пароль для користувача nata встановлено
```
