# Синтаксис Python

У Python відступи є частиною синтаксису:

-  вони визначають, який код потрапляє у блок;
-  коли блок коду починається та закінчується.

Приклад коду Python:

```python
a = 10
b = 5

if a > b:
    print("A більше B")
    print(a - b)
else:
    print("B більше або дорівнює A")
    print(b - a)

print("Кінець")

def open_file(filename):
    print("Читання файлу", filename)
    with open(filename) as f:
        return f.read()
        print("Готово")
```

> Цей код показано для демонстрації синтаксису. І незважаючи на те, що ще не
> розглядалася конструкція if/else, швидше за все, суть коду буде зрозумілою.

Python розуміє, які рядки відносяться до if по відступах.  Виконання блоку
``if a > b`` закінчується, коли зустрічається рядок із тим самим відступом, як і сам
рядок ``if a > b``. Аналогічно із блоком else. Друга особливість Python: після
деяких виразів має йти двокрапка (наприклад, після ``if a > b`` і після ``else``).

Декілька правил і рекомендацій щодо відступів:

-  Як відступи можуть використовуватися таби або пробіли
-  краще використовувати пробіли, а точніше, налаштувати редактор так,
   щоб таб дорівнював 4 пробілам тоді при використанні клавіші табуляції будуть
   ставитися 4 пробіли, замість 1 знака табуляції
-  Кількість пробілів має бути однаковою в одному блоці (краще, щоб кількість
   пробілів була однаковою у всьому коді
-  популярний варіант використовувати 2-4 пробіли, так, наприклад, у цій книзі
   використовуються 4 пробіли

Ще одна особливість наведеного коду, це порожні рядки. З їхньою допомогою код
форматується, щоб його було простіше читати. Інші особливості синтаксису будуть
показані в процесі знайомства зі структурами даних у Python.


> У Python є спеціальний документ, в якому описано як краще писати код Python
> [PEP 8](https://pep8.org/) - the Style Guide for Python Code.


## Коментарі

При написанні коду часто потрібно залишити коментар, наприклад, щоб описати особливості роботи коду.

Коментарі в Python можуть бути однорядковими:

```python
# Дуже важливий коментар
a = 10
b = 5 # Дуже потрібний коментар
```

Однорядкові коментарі починаються зі знака решітки. Зверніть увагу, що коментар
може бути як у рядку, де знаходиться сам код, так і в окремому рядку.

При необхідності написати кілька рядків з коментарями, щоб не ставити перед
кожною решіткою, можна зробити багаторядковий коментар:

```python
"""
Дуже важливий
та довгий коментар
"""
a = 10
b = 5
```

Для багаторядкового коментаря можна використовувати три подвійні або три
одинарні лапки. Коментарі можуть використовуватися як для того, щоб
коментувати, що відбувається в коді, так і для того, щоб унеможливити виконання
певного рядка або блоку коду (тобто закоментувати їх).

