# Аутентифікація на GitHub

Щоб почати працювати з GitHub, треба на ньому [зареєструватися](https://github.com/join).
Для безпечної роботи з GitHub краще використовувати аутентифікацію за ключами SSH.

Генерація нового SSH-ключа (використовуйте e-mail, який прив'язаний до GitHub):

```
$ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "github_email@gmail.com"
```

На всіх питаннях достатньо натиснути Enter (безпечніше використовувати ключ з
passphrase, але можна і без, якщо натиснути Enter при питанні, тоді passphrase
не буде запитуватися у вас при операціях з репозиторієм).

SSH-агент використовується для зберігання ключів у пам'яті та зручний тим, що
немає необхідності вводити пароль passphrase щоразу при взаємодії з віддаленим
хостом (у даному випадку – github.com).

Запуск SSH-агента (пропускаємо на Windows):

```
$ eval "$(ssh-agent -s)"
```

Додати ключ до SSH-агента (пропускаємо на Windows):

```
$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

## Додавання SSH-ключа на GitHub

Для додавання ключа його потрібно скопіювати.

Наприклад, таким чином можна відобразити ключ для копіювання:

```
$ cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

Після копіювання потрібно перейти на GitHub. Перебуваючи на будь-якій сторінці
GitHub, у правому верхньому кутку натисніть на зображення вашого профілю і в
списку виберіть «Settings». У списку зліва треба вибрати поле "SSH and GPG
keys". Після цього потрібно натиснути New SSH key і в полі Title написати назву
ключа (наприклад Home), а в поле Key вставити вміст, який було скопійовано з
файлу ~/.ssh/id_rsa.pub.


> Якщо GitHub запросить пароль, введіть пароль свого облікового запису на GitHub.

Щоб перевірити, чи все пройшло успішно, спробуйте виконати команду
``ssh -T git@github.com``.

```
$ ssh -T git@github.com
Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
```

Тепер ви готові працювати з Git та GitHub.
