# Курс Основи Python для мережевих інженерів

## Матеріали курсу у вільному доступі

Всі матеріали курсу є у вільному доступі:

* В книзі той самий матеріал, що і в курсі
* На платному курсі ви працюєте з тими ж відео, які викладаються на YouTube
* Завдання на курсі ті ж, що і у відкритому доступі

Єдине чим відрізняється платний курс - це перевірка завдань та відповіді на
ваші запитання протягом року. 

Відповідно на курс варто йти якщо вам потрібна додаткова мотивація витраченими
грошима і/або потрібен зворотний зв'язок/перевірка завдань.


## Про курс

!!! warning

    Курс ще не записаний повністю. Під час курсу я буду викладати лекції за
    вказаним розкладом.  Відповідно перша група курсу буде невелика, через те
    що багато часу буде витрачатися на запис лекцій.
    Якщо ви хочете навчатися за своїм розкладом з усією теорією, краще
    дочекайтеся лютого, а потім записуйтесь на курс.

Щотижня курсу підготовлено одну або кілька тем для вивчення:

* теоретична частина у вигляді відео (2-3 години) на YouTube
* завдання

Майже на кожну тему є завдання. Етапи роботи із завданнями:

1. Виконання завдань
2. Самоперевірка завдань тестами
3. Перегляд варіанта розв'язання
4. Перевірка завдання викладачем із зворотним зв'язком, де потрібно

!!! note "З моменту оплати курсу у вас є рік на виконання завдань. Для першої групи 1.5 року"

## Онлайн підтримка (зворотний зв'язок, запитання під час курсу)

Все спілкування під час курсу відбувається в slack.

Будь-якого дня під час курсу можна і потрібно ставити запитання у slack.
Часовий пояс викладача UTC+2/UTC+3 (Київ).

!!! note "Спілкування на курсі тільки українською."

Також є можливість поставити запитання голосом в FCC (аналог zoom), якщо якісь
речі важно пояснити текстом.

З моменту оплати курсу у вас є рік на виконання завдань та запитання. Ви можете
ставити будь-які запитання щодо Python, допоможу з чим зможу.


## Вартість курсу

Вартість курсу: 9000 грн. Для запису на курс та оплати курсу пишіть на email
pynenguk @ gmail.com, я відправлю реквізити.

!!! note "2000 грн з кожної оплати йде на донат на ті збори, яким я довіряю. Після зарахування оплати на мій рахунок, я відправлю вам скріншот(и) з перерахуванням 2000 грн на збори."

## Теми курсу

У курсі розглядаються основи Python.

Теми курсу:

* Типи даних у Python
* Створення базових скриптів
* Контроль ходу програми
* Робота з файлами
* Корисні дрібниці: розпакування змінних, list/dict/set comprehension, налагодження коду
* Функції
* Корисні функції
* Модулі
* Корисні модулі
* Регулярні вирази
* Unicode
* Робота з файлами у форматі CSV, JSON, YAML
* Підключення до обладнання
* Одночасне підключення до кількох пристроїв
* Шаблони конфігурацій з Jinja2
* Обробка виведення команд TextFSM
* Основи ООП
* ООП. Спеціальні методи
* ООП. Успадкування
* Основи роботи з базами даних на прикладі SQLite3

## Розклад курсу

Перша група курсу буде невелика, через те що під час курсу я буду робити запис
теорії. Розклад написаний для того щоб ви розуміли приблизний темп запису
теорії і відповідно могли спланувати навчання.

Якщо ви хочете навчатися за своїм розкладом з усією теорією, краще дочекайтеся
лютого, а потім записуйтесь на курс.

<table border="1" cellpadding="4" cellspacing="0">
 <tr>
    <th align="center">Тиждень навчання</th>
    <th align="center">Дата</th>
    <th align="center">Теми</th>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">1</td>
    <td align="center">03.11.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/00-preparation/">Підготовка до курсу.</a><br><a href="https://pyneng.io/course/topics/01-course-env/">Підготовка робочого середовища</a></td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">2</td>
    <td align="center">10.11.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/02-git-github-tasks/">Робота з завданнями. Git/GitHub</a></td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">3</td>
    <td align="center">17.11.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/03-python-intro/">Початок роботи з Python</a><br><a href="https://pyneng.io/course/topics/04-data-types/">Типи даних в Python.</a><br><a href="https://pyneng.io/course/topics/05-basic-scripts/">Створення базових скриптів.</a></td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">4</td>
    <td align="center">24.11.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/06-control-structures/">Управління ходом програми</a>.<br><a href="https://pyneng.io/course/topics/debug/">Налагодження коду</a>.</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">5</td>
    <td align="center">01.12.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/07-files/">Робота із файлами</a>.<br><a href="https://pyneng.io/course/topics/08-useful-basics/">Корисні можливості та інструменти (розпакування змінних, list/dict/set comprehensions)</a></td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">6</td>
    <td align="center">08.12.23</td>
    <td><a href="https://pyneng.io/course/topics/09-functions/">Функції.</a><br><a href="https://pyneng.io/course/topics/10-useful-functions/">Корисні функції у стандартній бібліотеці</a></td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">7</td>
    <td align="center">15.12.23</td>
    <td>Модулі. Корисні модулі</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">8</td>
    <td align="center">22.12.23</td>
    <td>Функції. Продовження</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">9</td>
    <td align="center">29.12.23</td>
    <td>Синтаксис регулярних виразів.<br>Модуль re.</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">10</td>
    <td align="center">05.01.24</td>
    <td>Unicode</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">11</td>
    <td align="center">12.01.24</td>
    <td>Обробка даних у форматах YAML, JSON, CSV</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">12</td>
    <td align="center">19.01.24</td>
    <td>Підключення до мережевих пристроїв Telnet і SSH</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">13</td>
    <td align="center">26.01.24</td>
    <td>Одночасне підключення до кількох пристроїв</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">14</td>
    <td align="center">02.02.24</td>
    <td>Шаблони конфігурацій із Jinja2.<br>Шаблони TextFSM для розбору виводу команд</td>
 </tr>
 <tr>
    <td align="center">15</td>
    <td align="center">09.02.24</td>
    <td>Основи ООП. Спеціальні методи.</td>
 </tr> 
 <tr>
    <td align="center">16</td>
    <td align="center">16.02.24</td>
    <td>ООП. Успадкування.</td>
 </tr> 
 <tr>
    <td align="center">17</td>
    <td align="center">23.02.24</td>
    <td>Основи роботи з базами даних (SQLite3)</td>
 </tr> 
 <tr>
    <td align="center">18</td>
    <td align="center">01.03.24</td>
    <td>Що вчити після курсу.</td>
 </tr>  
</table>


## FAQ

### Яка версія Python використовується?

Рекомендована версія Python 3.10-3.12, але оскільки на курсі розглядаються
основи Python, у цих темах майже немає відмінностей між Python 3.8-3.12. Єдина дуже
важлива відмінність 3.11-3.12 для тих, хто тільки починає вивчати Python - це те, що в ньому
суттєво покращені повідомлення про помилки (винятки).


### Де і як можна отримати зворотній зв'язок/поставити запитання?

Я на зв'язку в slack майже завжди. Це основне місце де можна поставити запитання.
Також є можливість поставити запитання голосом в FCC (аналог zoom), якщо якісь
речі важно пояснити текстом.

Єдине обмеження тут: спілкування на курсі тільки українською.


### Потрібна підготовка?

Теоретично, курс не вимагає попередніх знань Python або інших мов
програмування. Однак при навчанні з нуля буде дуже складно засвоювати
інформацію і підвищуватиметься ризик закинути навчання. Це не є якоюсь
особливістю цього курсу і краще готуватися до будь-якого курсу з великим
обсягом інформації.

В курсі першою частиною буде підготовка, це окрема добірка відео з основами
Python і завданнями на базові теми.


### Наскільки потрібний досвід роботи з мережевим обладнанням?

Важливо, щоб якийсь досвід роботи з мережевим обладнанням був, інакше цей курс
не спиратиметься на ваші практичні навички, а отже, буде аналогічним до
будь-якого іншого базового курсу по Python.

Всі приклади на курсі розглядаються на обладнанні Cisco, але підійде досвід
роботи з будь-яким іншим вендором.

### Де виконуються завдання?

Для кожного слухача на курсі, викладач створює приватний репозиторій на Github
і всі завдання виконуються в цьому репозиторії.

Існують певні правила виконання завдань і здачі завдань на перевірку. Вони
зумовлені тим, що частиною перевірки завдань є перевірка автоматичними тестами,
а також тим, що без дотримання правил дуже важко масштабувати перевірку
завдань. Відповідно це трохи обмежує вас і завдання такого типу не всім подобаються.

Ви завжди можете поглибитись в темі, доробити щось в завданні, як додаткову
задачу для себе і показити мені цей код, але в першу чергу краще намагатись
зробити те, що потрібно за завданням.

### Як перевіряються завдання?

До перевірки завдань викладачем, є кілька етапів самостійної роботи із завданнями:

* Виконання завдань
* Самоперевірка завдань тестами
* Перегляд варіанта розв'язання

Після цього завдання здається на перевірку і викладач вносить зміни в код і пише
коментарі, якщо потрібно. Також на будь-якому етапі можна написати в
slack і поставити запитання.

