---
icon: material/frequently-asked-questions
---

# Поставити запитання

Запитати щось по Python, книзі чи курсу, можна в [slack](https://join.slack.com/t/pynenguk/shared_invite/zt-1ulyc49it-gM1aZ87gkOL183SOOeIhDg).


## Правила спільноти в Slack

Спілкування в спільноті тільки українською мовою.

Будьте уважними один до одного та пам'ятайте, що по інший бік екрана є людина.
Ми тут говоримо лише про Python і з повагою ставимося до інших.


Тривоги, нервів, срачів та іншого вистачає в інтернеті, тут цього не буде.
Адмін залишає за собою право заблокувати будь-яку особу без попередження та пояснень.

## Канали

Використовуйте канали, коли це можливо. Наприклад, замість використання
#random, щоб поставити запитання про конкретне завдання, використовуйте
#tasks.

Існуючі канали:

* оголошення - оголошення по курсу, канал тільки для читання
* tasks - питання щодо виконання завдань
* python - питання щодо Python
* random - для спілкування на будь-які теми

## Питання

Використовуйте гілки (треди). Вони допомагають підтримувати обговорення більш організованими.
Рекомендації щодо гілок:

* Не розбивайте своє запитання на кілька повідомлень. Зберіть все в одному.
* Для довгих питань напишіть кілька речень у першому повідомленні, а решту викладіть у гілці.
* Якщо є фрагмент коду (понад 5 рядків коду), розмістіть його в треді.
* Не видаляйте своє запитання після отримання відповіді. Це також допоможе іншим, хто може мати подібну проблему.

## Уникайте метапитань

Уникайте метазапитань. Метазапитання - це питання про постановку питань. Не
питайте чи можна запитати, просто запитайте :)

## Проблеми з кодом і помилки

Якщо щось не працює і вам потрібна допомога в цьому, буду рада допомогти.
Будь ласка, дотримуйтесь цих рекомендацій:

* Завжди додавайте свій поточний код до запитання про код
* Найкраще додавати код як текст, а не як знімок екрана чи фотографію

Викласти код можна безпосередньо в повідомленні, взявши його в потрійні лапки:

<pre>
```
code to paste
```
</pre>

