---
icon: material/home
---

# Python для мережевих інженерів

## Прогрес

* [x] [Завдання](/tasks/) - переклад готовий
* [x] [Запитання (утиліта pynenguk-quiz)](/tasks/quiz/) - переклад готовий
* [ ] [Книга](/book/) - переклад в процесі, готові 7 розділів із 25
* [ ] [Курс](/course/) - в процесі створення, готові 5 тем із 25
* [ ] [Довідник Python](/reference/) - в процесі створення

## Про проект

Python для мережевих інженерів це [книга](/book/), [курс](/course/) та
[завдання](/tasks/) з основ Python. Всі приклади та завдання по можливості
побудовані навколо мережевого обладнання та роботи з ним.

Завдання однакові для книги та курсу. [Детальніше про завдання](/tasks/).

Книга та курс мають однакову нумерацію тем.  Тобто ви можете відкрити розділ
книги і прочитати його, а якщо хочете подивитися відео на цю ж тему, то
відкрити тему з таким же номером в курсі.  Наприклад, тема "Початок роботи з
Python":

* розділ 3 в книзі [3. Початок роботи з Python](/book/03-python-intro/)
* 3 тема в курсі [03: Початок роботи з Python](/course/topics/03-python-intro/)

[Книга](/book/) призначена для початківців і багато речей в книзі спрощено та
скорочено.  [Довідник Python](/reference/) з'явився як доповнення до книги. В
ньому деякі теми будуть розписані більш детально.

### Книга Python для мережевих інженерів

Переклад книги з російської відбуватиметься згідно з [розкладом
курсу](/course/schedule/).

Разом із перекладом книжку буде оновлено до останньої версії Python (3.11) та
додано інформацію, малюнки тощо.

!!! note

    Хоча основи Python не змінилися між версіями Python 3.7-3.11, деякі
    помилки, текст та вивід змінилися.


Інші переклади книги:

* [Python для сетевых инженеров](https://pyneng.readthedocs.io/ru/latest/)
* [Python for Network Engineers](https://pyneng.readthedocs.io/en/latest/)

На Read the Docs український переклад видалено.  Як тільки буде закінчений
переклад розділу книги, він буде доданий на цей сайт.

