# ОС та редактор

Можна вибрати будь-яку ОС та будь-який редактор, але бажано використовувати
Python версії >= 3.9.

Всі приклади в книзі виконувались на Debian для Python 3.11, на інших ОС та для
інших версій Python результат може трохи відрізнятися. Для виконання завдань з
книги можна використовувати Linux, MacOS або Windows.

Для роботи з Python можна вибрати будь-який текстовий редактор або IDE, який
підтримує Python. Як правило, для роботи з Python потрібно мінімум налаштування
редактора і часто за замовчуванням розпізнає Python.


## Редактор Thonny

[Thonny](https://thonny.org/) - хороший редактор для початківців:

* підтримує Python 3.10-3.11 і може встановити відразу себе і Python 3.10
* зручно зроблено роботу з різними версіями Python і віртуальними оточеннями, дуже явно можна вибирати версію і це не ховається в глибині налаштувань
* кілька варіантів відладчика
* відладчик nicer просто незамінний для початківців вивчати Python, показує покроково як обчислюється кожен вираз у Python
* відладчик faster працює в цілому як стандартний
* є всі стандартні плюшки з підказками, підсвічуванням і так далі (частину можливо треба буде включити в налаштуваннях)
* зручно підсвічує незакриті лапки/дужки
* підтримує Windows, Mac, Linux
* зручний інтерфейс і є можливість додавати/видаляти секції інтерфейсу за бажанням

Для знайомства з Thonny можна [переглянути відео](https://youtube.com/playlist?list=PLlwMBlO5_y3SukdUGZ3b-fTjXV93HH2nV).
Там розглядаються основи та налагодження (debug) коду в Thonny.


## IDE PyCharm 

[PyCharm](https://www.jetbrains.com/pycharm/) – інтегроване середовище
розробки для Python. Для початківців може бути складним варіантом
через безліч налаштувань, але це залежить від особистих уподобань. PyCharm
підтримується безліч можливостей, навіть у безкоштовній версії.

PyCharm чудовий IDE, але, на мій погляд, він складний для початківців. Я не
радила б використовувати його, якщо ви з ним не знайомі і тільки починаєте
вчити Python. Ви завжди зможете перейти на нього після книги, але поки що краще
спробувати щось інше.


> Варіанти редакторів наведені для прикладу, замість них можна
> використовувати будь-який текстовий редактор, який підтримує Python.

